Repository: denev-rove/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/codex.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.CODEX.ROYAL.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Royal" Shine Bug variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "ロイヤル" シャインバグ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.ROYAL.BODY.CONTAINER2
source: The Shine Bug can be pet anywhere else along its body, although it is advised that care still be taken due to the generally delicate nature of its exoskeleton.
ja_jp: シャインバグの体のどこでも撫でてやることができますが、外骨格はとてもデリケートであるため扱いに注意が必要です。

# STRINGS.CODEX.ROYAL.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.ROYAL.TITLE
source: Royal Bug
ja_jp: ロイヤル バグ

# STRINGS.CODEX.SAGE.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Sage" Hatch variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "セイジ" ハッチ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.SAGE.BODY.CONTAINER2
source: It is difficult to classify the Hatch's diet as the term "omnivore" does not extend to the non-organic materials it is capable of ingesting. A more appropriate term is "totumvore", given that it can consume and find nutritional value in nearly every known substance.
ja_jp: 「雑食動物」という用語は、その範囲が摂取可能な非有機物質にまで及ばないため、ハッチの食性を分類することは困難です。 ほぼすべての既知の物質から栄養価を見つけられるとすれば、より適切な用語は「全食動物」です。

# STRINGS.CODEX.SAGE.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.SAGE.TITLE
source: Sage Hatch
ja_jp: セイジ ハッチ

# STRINGS.CODEX.SATURNCRITTERTRAP.BODY.CONTAINER1
source: The Saturn Critter Trap plant is a carnivorous plant that lays in wait for unsuspecting critters to happen by, then traps them in its mouth for consumption. The Saturn Trap Plant's predatory mechanism is reflective of the harsh radioactive habitat it resides in. Once trapped in the deadly maw of the plant, creatures are gently asphyxiated then digested through powerful acidic enzymes which coat the inner sides of the Saturn Trap Plant's leaves.
ja_jp: ケモノジゴクは不注意な動物が現れるのを待ち構えながら横たわり、口の中に閉じ込めて消化する食肉植物です。 ケモノジゴクの捕食メカニズムは、それが生息する過酷な放射能を反映しています。 この植物の致命的な口に捕らわれると、生物は穏やかに窒息し、葉の内側を覆う強力な酸化酵素によって消化されます。

# STRINGS.CODEX.SATURNCRITTERTRAP.SUBTITLE
source: Carnivorous Plant
ja_jp: 肉食植物

# STRINGS.CODEX.SATURNCRITTERTRAP.TITLE
source: Saturn Critter Trap
ja_jp: ケモノジゴク

# STRINGS.CODEX.SCHOOLNEWSPAPER.BODY.CONTAINER1
source: <b>Party Time for Local Students</b>
ja_jp: <b>地元学生向けのパーティー</b>

# STRINGS.CODEX.SCHOOLNEWSPAPER.BODY.CONTAINER2
source: Students at the Elion University of Science and Technology have held an unconventional party this weekend. While their peers may have been out until the wee hours wearing lampshades on their heads and drawing eyebrows on sleeping colleagues, students Jackie Stern and Olivia Broussard spent the weekend in their dorm, refreshments and decorations ready, waiting for the arrival of the guests of honor: themselves. The two prospective STEM students, who study theoretical physics with a focus on the workings of space time, conducted the experiment under the assumption that, were their theories about the malleability of space time to ever come to fruition, their future selves could travel back in time to greet them at the party, proving the existence of time travel. They weren't inconsiderate of their future selves' busy schedules though; should the guests of honor be unable to attend, they were encouraged to send back a message using the codeword "Hourglass" to communicate that, while they certainly wanted to come, they were simply unable. Sadly no one RSVP'd or arrived to the party, but that did not dishearten Olivia or Jackie. As Olivia put it, "It just meant more snacks for us!"
ja_jp: 今週末、エリオン科学技術大学の学生が非公式のパーティーを開いた。 同級生たちが夜中過ぎまでランプシェードを頭にかぶったり、寝ている仲間に眉毛を描いたりしていたかもしれない中、ジャッキー・スターンとオリビア・ブルサードの二人は、寮で週末を過ごしていた。お菓子や飲み物、飾り付けを用意し、主賓である自分たち自身の到着を待ちながら。 時空間の成り立ちをテーマに理論物理学を研究する有望なSTEM学生である二人は、ある想定のもとで実験を執り行ったのだ。それは、時空間の展性に関する理論が実を結んだ暁には、未来の自分たちが時間を遡ってパーティーにお邪魔してくれる、タイムトラベルの存在が証明されるというものだ。 二人は、未来の自分たちの多忙なスケジュールについては心配していなかった。主賓として出席できないときは「砂時計」という婉曲語のメッセージを返信することで、本当は行きたかったけど都合がつかなかったと伝えることにしていたのだ。 残念ながら、出欠の返事も、パーティーに顔を出した者もいなかったが、オリビアやジャッキーが落胆することはなかった。 オリビアが言うには「おやつの量が増えただけだし！」とのこと。

# STRINGS.CODEX.SCHOOLNEWSPAPER.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.SCHOOLNEWSPAPER.TITLE
source: Campus Newspaper Article
ja_jp: 大学の新聞記事

# STRINGS.CODEX.SEAL.BODY.CONTAINER1
source: Spigot Seals are named for the hollow, cone-shaped glabellar protrusion that allows them to siphon nourishment directly from plants into the digestive sac located at the cone's base. In order to draw nutritious fluids through this "straw," the Spigot Seal compresses its nasal cavity and pumps its tongue up into its soft palate repeatedly, creating a vacuum. Mealtimes are concluded by lapping at the air to reopen the airways and prevent accidental asphyxiation. Many handlers enjoy teaching this critter to clap its flippers, only to discover that there is no reliable method of limiting how often or how loudly the behavior is repeated.
ja_jp: パッキンアシカは、円錐形の眉間の突起にちなんで名付けられました。この突起によって円錐の基部にある消化嚢に植物から直接栄養を吸い上げることができます。 この「ストロー」から栄養のある液体を吸い上げるために、パッキンアシカは鼻腔を圧迫し、舌を軟口蓋に繰り返し押し上げて真空状態を作り出します。 食事の最後には、空気をなめて気道を再び開き、偶発的な窒息を防ぎます。 多くの飼育員は、この動物にひれをたたくように教えるのを楽しんでいますが、その行動を繰り返す頻度や音を制限する確実な方法はないことに気付きます。

# STRINGS.CODEX.SEAL.SPECIES_SUBTITLE
source: Domesticable Species
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.SEAL.SPECIES_TITLE
source: Spigot Seals
ja_jp: パッキンアシカ

# STRINGS.CODEX.SEAL.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.SEAL.TITLE
source: Spigot Seal
ja_jp: パッキンアシカ

# STRINGS.CODEX.SHERBERRY.BODY.CONTAINER1
source: The semi-parasitic Sherberry plant leeches moisture and trace minerals from the primordial ice formations in which it grows. The fruit of this varietal contains low levels of stomach-upsetting phoratoxins which, while not fatal, do serve as strong motivation for foragers to seek out additional sources of nutrition.
ja_jp: 半寄生性のシャーベリーは、生育する原始的な氷層から水分と微量ミネラルを吸い上げます。 この品種の果実には、お腹が痛くなるフォラトキシンが少量含まれています。致命的ではありませんが、採集者が追加の栄養源を探す強い動機となります。

# STRINGS.CODEX.SHERBERRY.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.SHERBERRY.TITLE
source: Sherberry Plant
ja_jp: シャーベリー

# STRINGS.CODEX.SHINEBUG.BODY.CONTAINER1
source: The bioluminescence of the Shine Bug's body serves the social purpose of finding and communicating with others of its kind.
ja_jp: シャインバグの生物発光は、仲間を見つけてコミュニケーションするという社会的目的を果たします。

# STRINGS.CODEX.SHINEBUG.SPECIES_SUBTITLE
source: Critter Species
ja_jp: 動物

# STRINGS.CODEX.SHINEBUG.SPECIES_TITLE
source: Shine Bugs
ja_jp: シャインバグ属

# STRINGS.CODEX.SHINEBUG.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.SHINEBUG.TITLE
source: Shine Bug
ja_jp: シャインバグ

# STRINGS.CODEX.SLEETWHEAT.BODY.CONTAINER1
source: The Sleet Wheat plant has become so well-adapted to cold environments, it is no longer able to survive at room temperatures.
ja_jp: 雪ん小麦は寒冷環境に適応しており、もはや室温では生存できません。

# STRINGS.CODEX.SLEETWHEAT.BODY.CONTAINER2
source: The grain of the Sleet Wheat can be ground down into high quality foodstuffs, or planted to cultivate further Sleet Wheat plants.
ja_jp: 雪ん小麦の種籾は砕いて高品質の食材にしたり、蒔いて殖やすことができます。

# STRINGS.CODEX.SLEETWHEAT.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.SLEETWHEAT.TITLE
source: Sleet Wheat
ja_jp: 雪ん小麦

# STRINGS.CODEX.SLICKSTER.BODY.CONTAINER1
source: Slicksters are a unique creature most renowned for their ability to exude hydrocarbon waste that is nearly identical in makeup to crude oil. The two tufts atop a Slickster's head are called rhinophores, and help guide the Slickster toward breathable carbon dioxide.
ja_jp: スリックスターは理想的な原油に近い構成の炭化水素廃棄物を排出する能力で有名な、唯一の生物です。 頭部から突き出た二つの大きな触角は呼吸可能な二酸化炭素へと導く化学受容体になっています。

# STRINGS.CODEX.SLICKSTER.SPECIES_SUBTITLE
source: Critter Species
ja_jp: 動物

# STRINGS.CODEX.SLICKSTER.SPECIES_TITLE
source: Slicksters
ja_jp: スリックスター属

# STRINGS.CODEX.SLICKSTER.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.SLICKSTER.TITLE
source: Slickster
ja_jp: スリックスター

# STRINGS.CODEX.SMOOTH.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Smooth" Hatch variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "つるつる" ハッチ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.SMOOTH.BODY.CONTAINER2
source: The proper way to pet a Hatch is to touch any of its four feet to first make it aware of your presence, then either scratch the soft segmented underbelly or firmly pat the creature's thick chitinous back.
ja_jp: ハッチをペットとして扱う正しいやり方は、まず彼らの足に触れることであなたの存在を認識させ、柔らかい腹側をさすってやるか硬い背中とトントンと叩いてあげます。

# STRINGS.CODEX.SMOOTH.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.SMOOTH.TITLE
source: Smooth Hatch
ja_jp: つるつる ハッチ

# STRINGS.CODEX.SO_LAUNCH_TRAILER.BODY.CONTAINER1
source: Spaced Out Trailer
ja_jp: Spaced Out トレイラー

# STRINGS.CODEX.SO_LAUNCH_TRAILER.TITLE
source: Spaced Out Trailer
ja_jp: Spaced Out トレイラー

# STRINGS.CODEX.SPACETREE.BODY.CONTAINER1
source: The Bonbon Tree is a towering plant developed to thrive in below-freezing temperatures. It features multiple independently functioning branches that synthesize bright light to funnel nutrients into a hollow central core. Once the tree is fully grown, the core secretes digestive enzymes that break down surplus nutrients and store them as thick, sweet fluid. This can be refined into <link="SUCROSE">Sucrose</link> for the production of higher-tier foods, or used as-is to sustain Spigot Seal ranches. Bonbon Trees are generally considered an eyesore, and would likely be eradicated if not for their delicious output.
ja_jp: ボンボンツリーは氷点下の気温でも育つように開発された、そびえ立つ植物です。独立して機能する複数の枝が明るい光を合成し、栄養分を中空の中心部に注ぎ込みます。 木が完全に成長すると中心部は消化酵素を分泌し、余分な栄養分を分解して濃厚で甘い液体として蓄えます。これは、より高級な食品を生産するための <link="SUCROSE">スクロース</link>に精製することも、そのまま使用してパッキンアシカ牧場を支えることもできます。 ボンボンツリーは一般的に目障りと考えられており、おいしい実がなかったら根絶される可能性が高いでしょう。

# STRINGS.CODEX.SPACETREE.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.SPACETREE.TITLE
source: Bonbon Tree
ja_jp: ボンボンツリー

# STRINGS.CODEX.SPINDLYGRUBFRUITPLANT.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.SPINDLYGRUBFRUITPLANT.TITLE
source: Spindly Grubfruit Plant
ja_jp: ひょろひょろグラブフルーツの木

# STRINGS.CODEX.SPORECHID.BODY.CONTAINER1
source: Sporechids take advantage of their flower's attractiveness to lure unsuspecting victims into clouds of parasitic Zombie Spores. They are a rare form of holoparasitic plant which finds mammalian hosts to infect rather than the usual plant species. The Zombie Spore was originally designed for medicinal purposes but its sedative properties were never refined to the point of usefulness.
ja_jp: 胞子ランは花の魅力を利用して無防備な犠牲者をゾンビ胞子の雲へと誘い込みます。 それらは通常の植物種と異なり、哺乳類の宿主が感染するように発達した珍しい形態の全寄生植物です。 ゾンビ胞子はもともと薬用に設計されましたが、その鎮痛作用は有用性の点で洗練されていませんでした。

# STRINGS.CODEX.SPORECHID.SUBTITLE
source: Poisonous Plant
ja_jp: 有毒植物

# STRINGS.CODEX.SPORECHID.TITLE
source: Sporechid
ja_jp: 胞子ラン

# STRINGS.CODEX.SQUEAKY.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Squeaky" Puft variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "やかまし" パフ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.SQUEAKY.BODY.CONTAINER2
source: Pufts often have a collection of asymmetric teeth lining the ridge of their mouths, although this feature is entirely vestigial as Pufts do not consume solid food. Instead, a baleen-like mesh of keratin at the back of the Puft's throat works to filter out tiny organisms and food particles from the air. Unusable air is expelled back out the Puft's posterior trunk, along with waste material and any indigestible particles or pathogens which it then evacuates as solid biomass.
ja_jp: パフの口には非対称の歯がびっちり並んでいますが、パフは固形のものを食べないので完全に痕跡となっています。 代わりに、パフの咽頭部後方にあるケラチン質の網目状組織が空気中の微生物や栄養粒子をこしとる働きをします。 消化できない空気はパフの胴体後部から排出され、それと共に老廃物や消化不能な粒子や病原体が固体バイオマスとして排出されます。

# STRINGS.CODEX.SQUEAKY.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.SQUEAKY.TITLE
source: Squeaky Puft
ja_jp: やかまし パフ

# STRINGS.CODEX.STONE.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Stone" Hatch variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "ごつごつ" ハッチ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.STONE.BODY.CONTAINER2
source: When attempting to pet a Hatch, inexperienced handlers make the mistake of reaching out too quickly for the creature's head. This triggers a fear response in the Hatch, as its photosensitive patch of skin called the "parietal eye" interprets this sudden light change as an incoming aerial predator.
ja_jp: ハッチをペットにしようとする時に、扱いに慣れていない人がやりがちな間違いは頭に触ろうとすることです。 急激な光量の変化は空からの捕食者が接近したと「頭頂部の目」と呼ばれる感覚器官に誤認させ、結果としてハッチを怯えさせてしまいます。

# STRINGS.CODEX.STONE.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.STONE.TITLE
source: Stone Hatch
ja_jp: ごつごつ ハッチ

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CLOSE_BUTTON
source: Close
ja_jp: 閉じる

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.BEGIN_POPUP.CODEX_NAME
source: First Encounter
ja_jp: 未知との遭遇

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.BEGIN_POPUP.DESCRIPTION
source: I've discovered an experiment designed to analyze the evolutionary dynamics of critter mutation. Once it has gathered enough data, it could prove extremely useful for genetic manipulation.
ja_jp: 私は生物の突然変異がもたらす進化のダイナミクスを解析するための試験機を発見した。 十分なデータが集まれば、遺伝子操作に極めて有用であることが証明されるだろう。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.BEGIN_POPUP.NAME
source: Story Trait: Critter Flux-O-Matic
ja_jp: 物語特性: 動物変身マシン

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.DESCRIPTION
source: Explore a revolutionary genetic manipulation device designed for critters. Whether or not it was ever used on non-critter subjects is unclear. Its DNA database has been wiped clean.
ja_jp: 動物用に設計された、革新的な遺伝子操作装置を探しましょう。 動物以外の生物に使われたかどうかは不明で、DNAデータベースは完全にワイプされています。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.DESCRIPTION_SHORT
source: Explore a revolutionary genetic manipulation device designed for critters.
ja_jp: 動物用に設計された、革新的な遺伝子操作マシンを探しましょう。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.END_POPUP.BUTTON
source: Unlock Gene Manipulation Mode
ja_jp: 遺伝子操作モードを解禁する

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.END_POPUP.CODEX_NAME
source: Challenge Completed
ja_jp: チャレンジ完了

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.END_POPUP.DESCRIPTION
source: Success! Sufficient samples collected. I can now trigger genetic deviations in base morphs by sending them through the scanner. Existing variants can also be scanned, but their genetic makeup is too unstable to tolerate further manipulation.
ja_jp: 成功だ！十分なサンプルが集まった。 スキャナーを通して原種の遺伝偏差をトリガーできるようになった。 既存の亜種もスキャンできるが、その遺伝子構成は不安定であり操作に耐えられないだろう。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.END_POPUP.NAME
source: Story Trait Complete: Critter Flux-O-Matic
ja_jp: 物語特性完了: 動物変身マシン

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.NAME
source: Critter Flux-O-Matic
ja_jp: 動物変身マシン

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.PARKING.BODY.CONTAINER1
source: <indent=5%>Another set of masticated windshield wipers has been discovered in Parking Lot D following the Bioengineering Department's critter enclosure breach last week. Employees are strongly encouraged to plug their vehicles in at lots A-C until further notice. Please refrain from calling municipal animal control - all critter sightings should be reported directly to Dr. Byron.</indent>
ja_jp: <indent=5%>先週バイオエンジニアリング部門の動物収容檻が破られましたが、駐車場Dエリアにて新たに咀嚼されたフロントガラスワイパーが発見されました。 従業員は、追って通知があるまで自家用車をA-Cエリアに駐車することを強くお勧めします。 自治体の動物管理局に通報することはご遠慮ください。動物を目撃した場合、バイロン博士に直接報告願います。</indent>

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.PARKING.BODY.EMAILHEADER1
source: <smallcaps>To: <b>ALL</b><alpha=#AA><size=12></size></color> From: <b>ADMIN</b><alpha=#AA><size=12> <admin@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>ALL</b><alpha=#AA><size=12></size></color> From: <b>管理室</b><alpha=#AA><size=12> <admin@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.PARKING.BODY.SIGNATURE1
source: Thank-you, -Admin <size=11>The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: ありがとうございます -管理室 <size=11>グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.PARKING.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: TWO
ja_jp: 暗号化レベル: 2

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.PARKING.TITLE
source: Parking in Lot D
ja_jp: 駐車場Dエリアにて

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.BEETA
source: Strong collective consciousness detected. Review data for more information.
ja_jp: 強い集合意識を検知しました。詳細はデータを確認してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.CRAB
source: Mind the claws! Review data for more information.
ja_jp: ツメに注意！詳細はデータを確認してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.DIVERGENTSPECIES
source: Specimen responded gently to the probative apparatus, as though being careful not to cause any damage. Review data for more information.
ja_jp: 被検体はあたかも周囲に注意を払っているかのように、試験装置に反応しました。 詳細はデータを確認してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.DRECKO
source: This critter hardly seemed to notice it was being examined at all. Review data for more information.
ja_jp: この動物は自分が検査されていることに気づいていないようでした。詳細はデータを確認してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.GLOM
source: DNA results confirm: this species is the very definition of "icky".
ja_jp: DNA結果確認: この種族はまさに「べたべた」であることが確認されました。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.HATCH
source: Specimen attempted to snack on the buccal smear. Review data for more information.
ja_jp: 被検体は頬側スワブを齧ろうとしました。詳細はデータを確認してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.ICEBELLY
source: Whoops! This scanner wasn't designed for critters of these proportions. Fortunately, this critter's thick coat protected the machinery from damage.
ja_jp: おっとっと！このスキャナーはこのサイズの動物用には設計されていません。幸い、この動物の厚い毛皮が機械を破損から守ってくれたようです。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.LIGHTBUG
source: This critter kept trying to befriend the reflective surfaces of the scanner's interior. Review data for more information.
ja_jp: この動物はスキャナー内部の反射鏡と仲良くしようと努力していました。詳細はデータを確認してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.MOLE
source: This critter felt right at home in the cramped scanning bed. It can't wait to come back!
ja_jp: この動物は窮屈なスキャンベッドで寛いでいました。早く戻ってこないかなあ？

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.MOO
source: Whoops! This scanner wasn't designed for critters of these proportions. This organism's genetic makeup will remain shrouded in mystery.
ja_jp: おっとっと！このスキャナーはこのサイズの動物用には設計されていません。この動物の遺伝子構造は謎に包まれたままです。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.OILFLOATER
source: Incessant wriggling made it difficult to scan this critter. Difficult, but not impossible.
ja_jp: 絶え間なく蠢くためこの動物のスキャンは難しいです。が、不可能ではありません。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.PACU
source: Sample collected. Review data for more information.
ja_jp: サンプルを採取しました。詳細はデータを確認してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.PUFT
source: This critter bumped up against the building's interior repeatedly during scanning. Review data for more information.
ja_jp: この動物はスキャン中何度も設備内部にぶつかりました。詳細はデータを確認してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.SEAL
source: Specimen scanned. Review data for more information.
ja_jp: サンプルをスキャンしました。詳細はデータを確認してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.SQUIRREL
source: Sample collected. Review data for more information.
ja_jp: サンプルを採取しました。詳細はデータを確認してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.STATERPILLAR
source: Warning: The electrical charge emitted by this specimen nearly short-circuited this building.
ja_jp: 警告: この被検体から放出された電荷は危うくこの設備をショートさせるところでした。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.UNKNOWN
source: This species cannot be identified due to a malfunction in the genome-parsing software. Please note that kicking the building's exterior is unlikely to correct this issue and may result in permanent damage to the system.
ja_jp: 遺伝子解析ソフトウェアの不具合により、この種族を同定することはできませんでした。 設備を蹴ったところでこの問題が解決される可能性は低く、システムに恒久的な損傷を与える可能性がありますのでご注意ください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.UNKNOWN_TITLE
source: FAILURE TO FLUX: Unknown Species
ja_jp: 解析失敗: 未知の種族

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES.WOODDEER
source: This critter seemed amused by the scanning process. Review data for more information.
ja_jp: この動物は自分が検査されていることに気づいていないようでした。詳細はデータを確認してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES_EXPANDED.BEETA
source: This species may not be fully sentient, but it possesses a strong collective consciousness. It is unclear how information is communicated between members of the species. What is clear is that knowledge is being shared and passed down from one generation to another. Monitor closely.
ja_jp: この種族は完全な意識というものを持たないかもしれませんが、強い集合意識を持ち合わせています。 種族間で情報がどのように共有されるかは不明です。しかし、ある世代から別の世代へと知識が共有され、受け継がれていることは確かです。 注意深く観察してください。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES_EXPANDED.CRAB
source: This species responded to the hum of the scanner machinery by waving its pincers in gestures that seemed to mimic iconic moves of the disco dance era. Is it possible that it might have been exposed to music at some point in its evolution?
ja_jp: この種族はスキャナーの機械音に反応し、ディスコダンス時代の象徴的なムーブを真似たかのようにハサミを振ります。 進化の過程で音楽の洗礼を受けたのでしょうか？

source: Specimen responded gently to the probative apparatus, as though being careful not to cause any damage. It also produced a series of deep, rhythmic vibrations during analysis. An attempt to communicate with the sensors, perhaps?
ja_jp: 被検体はあたかも周囲に注意を払っているかのように、試験装置に反応しました。 また、解析中に一連のリズミカルな振動を起こしました。センサーとコミュニケーションを取ろうとしたのでしょうか？

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES_EXPANDED.DRECKO
source: This critter hardly seemed to notice it was being examined at all. The built-in scanning electron microscope has determined that the fibers on this critter's train grow in a sort of trinity stitch pattern, reminiscent of a well-crafted sweater. The critter's leathery skin remains cool and dry, however, likely due to an apparent lack of sweat glands.
ja_jp: この動物は自分が検査されていることに気づいていないようでした。 組み込みの走査型電子顕微鏡による観察の結果、この動物の「すそ」の繊維は良く出来たセーターを思わせるようなある種のトリニティースティッチパターンで伸びていることが判明しました。 この動物の革のような皮膚は汗腺がないためか冷たく乾いた状態を保っています。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES_EXPANDED.GLOM
source: DNA results confirm: this species is the scientific definition of "icky".
ja_jp: DNA結果確認: この種族はまさに「べたべた」であることが確認されました。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES_EXPANDED.HATCH
source: Specimen attempted to snack on the buccal smear. Sample is viable, though the apparatus may be somewhat mangled. Atomic force microscopy of the bite pattern reveals traces of goethite, a mineral notable for its exceptional strength.
ja_jp: 被検体は頬側スワブを齧ろうとしました。器具が多少変形していますが、サンプルは有効です。 原子力間顕微鏡で咬合パターンを観察すると、針鉄鉱という非常に硬い鉱物の痕跡が見つかりました。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES_EXPANDED.ICEBELLY
source: Whoops! This scanner wasn't designed for critters of these proportions. Fortunately, this critter's thick coat protected the machinery from damage.
ja_jp: おっとっと！このスキャナーはこのサイズの動物用には設計されていません。幸い、この動物の厚い毛皮が機械を破損から守ってくれたようです。

# STRINGS.CODEX.STORY_TRAITS.CRITTER_MANIPULATOR.SPECIES_ENTRIES_EXPANDED.LIGHTBUG
source: This critter kept trying to befriend the reflective surfaces of the scanner's interior. During examination, it cycled through a consistent pattern of four rapid flashes of light, a brief pause and two flashes, followed by a longer pause. Its cells appear to contain a mutated variation of oxyluciferin similar to those catalogued in bioluminescent animals.
ja_jp: この動物はスキャナー内部の反射鏡と仲良くしようと努力していました。 検査の間、4回の素早い光の明滅、短い休息、2回の明滅、長い休息といったパターンを繰り返しました。 その細胞は、生物発光動物に見られるような突然変異を起こしたオキシルシフェリンを含んでいるようです。
